In this next section, we're going to read in some data
En esta sección, vamos a leer algunos datos
from Reddit just so we can do some queries.
de Reddit de forma que podamos hacer algunas consultas.
And the reason I'm doing this is really just to show you how
El motivo por el que estoy haciendo esto en realidad es para mostrar lo fácil
easy it is to bring data into MongoDB.
que es importar datos en MongoDB.
So this is Reddit's technology page right here.
Ésta es la página de tecnología de Reddit justo aquí.
And it turns out that Reddit very flexibly, if you add a
Y resulta que Reddit es muy flexible. Si añades
.JSON to the end of any URL, it will actually produce a
".json" al final de cualquier URL, generará
JSON as the output of any given page.
un JSON como la salida de la página especificada.
What do you do with that?
¿Qué haces con eso?
How would you bring that into MongoDB?
¿Cómo lo importarías en MongoDB?
Well, it's pretty straightforward.
Bien, es muy sencillo.
You just need to read that URL and figure out
Tan sólo necesitas leer esa URL y averiguar
what it looks like.
cómo se ve.
So let's go into a terminal.
Así que vayamos a un terminal.
And what I'm going to do is, I'm going to curl that URL,
Lo que voy a hacer es, voy a hacer un "curl" a esa URL,
reddit.com/r/technology, just read it and send it to
"reddit.com/r/technology". Simplemente la leo y la envío
reddit.JSON.
hacia "reddit.json".
It did that.
Lo hice.
And if I go into reddit.JSON and look at the file--
Si entro a "reddit.json" y le echo un vistazo al fichero--
I looked at this a little bit before I recorded this.
le eché un vistazo un poco antes de grabar esto.
So I looked at the structure of it and it looked like one
Así que le eché un vistazo a la estructura y lucía como un
big JSON document.
gran documento JSON.
And it looked like the most interesting part here was that
Y parecía que la parte más interesante aquí era que
there was a children key here.
había una clave "children" aquí.
In data there was a children sub-document.
En "data" había un subdocumento "children".
And in there is a array of every single story on the
Y ahí hay un array con cada artículo en la
front page of Reddit.
página principal de Reddit.
That's it.
Eso es.
Now that I know that, it's pretty straightforward for me
Ahora que sé eso, es muy fácil
to read it in.
leerlo.
I just created a small script here which uses a few
Simplemente creé un pequeño script aquí que usa algunas
different Python utilities that you don't really need to
utilidades diferentes en Python que realmente no necesitas
know for this class, but I just wanted to show you how
conocer para este curso, pero sólo quería enseñarte cómo
they worked real quickly.
funcionan rápidamente.
So I'm importing PyMongo.
Estoy importando PyMongo.
I'm connecting to my Mongo database.
Me conecto a mi base de datos Mongo
And I'm creating a new connection to a database
y creo una nueva conexión a una base de datos
called Reddit, which doesn't yet exist, so it's going to
llamada "reddit", que todavía no existe, así que va a
create it, and a collection called Stories.
crearla, y una colección llamada "stories".
Then I read the Reddit homepage using urllib2, which
Luego leo la página de inicio de Reddit usando "urllib2", que
is something you can install in Python if it's installed.
es algo que puedes importar en Python si lo tienes instalado.
And then if you do that, you can read any URL-- and I'm
Y a continuación, si haces eso, puedes leer cualquier URL--y
just reading the Reddit.com URL, technology
simplemente estoy leyendo la URL reddit.com, la URL de
URL with .JSON appended.
tecnología con ".json" concatenado.
That gives you something that looks like a file descriptor.
Eso me da algo que parece un fichero descriptor.
And then I need to interpret that.
Entonces necesito interpretarlo.
So what I do is I call a Reddit.page Read, which gives
Por eso lo que hago es llamar a "reddit_page.read()", que me da
me the entire contents of the page.
los contenidos completos de la página.
And then this JSON utility will bring it into data
Y luego esta utilidad JSON los meterá en estructuras de
structures inside Python, so that are a bunch of
datos en Python y habrá un conjunto
dictionaries and sub-dictionaries and whatnot.
de diccionarios y subdiccionarios y todo eso.
So now I've got what I'll call the parsed version of that.
Así que ahora tengo lo que llamaré la versión interpretada de eso.
Now all I do is, I look at every item in this parsed--
Ahora todo lo que hago es mirar cada elemento en este documento--
I know it is going to be an array if I look at the
sé que va a existir un array si miro en el
sub-document data and its sub-document children.
subdocumento "data" y su subdocumento "children".
I looked through the output before.
Eché un vistazo a la salida antes.
I know that's an array.
Sé que eso es un array.
So I know that's going to be something I can iterate over.
Así que sé que va a ser algo sobre lo que puedo iterar.
And every one of those, I looked at the structure, and
Y por cada uno de ellos, miro su estructura, y
it looked like, if I took each of those items and inserted
se parecen, si tomo cada uno de esos elementos e inserto
item data dictionary element, that it would
el elemento "data" en el diccionario, eso sería
be the story itself.
el propio artículo.
So I cleaned it up just a little bit by looking at data
Lo limpié un poco examinando los datos
beforehand.
de antemano.
So we do that.
Hacemos eso.
And then I'm going to run it.
Y luego voy a ejecutarlo.
So let's see.
Veamos.
That script was called read_reddit.py.
Ese script se llama "read_reddit.py".
So I'm going to run that,
Voy a ejecutar eso,
Very nice.
Muy bien.
It seems to have worked.
Parece que ha funcionado.
And then I'm going to connect to Mongo, and I'm going to use
Luego voy a conectarme a Mongo, y voy a usar
the Reddit database.
la base de datos "reddit".
And I'm going to look in db.stories.find().pretty.
Y voy a echar un vistazo con "db.stories.find().pretty()".
Let's see what I see.
Veamos qué veo.
And now you can see what we have here is every single
Y ahora puedes ver que lo que tenemos aquí es cada artículo
story from the homepage of Reddit.
de la página de inicio de Reddit.
So that's nice.
Y eso está bien.
And it has things like title, install Google search.
Y tiene cosas como "title" "Install Google Search".
This is exactly the same content that was on Reddit's
Éste es exactamente el mismo contenido que estaba en la página de inicio de
home page on their technology homepage.
Reddit en su página de tecnología.
I'll show you that.
Te lo enseñaré.
These are the exact same stories, but now they've been
Éstos son exactamente los mismos artículos, pero ahora han sido
parsed into Mongo.
importados en Mongo.
And the nice thing about this that we didn't even need to
Y lo bueno de esto es que ni siquiera necesitamos
think about what fields existed in the structure.
pensar en qué campos existían en la estructura.
Mongo is very flexible.
Mongo es muy flexible.
And so I was able to bring it in and now I can query on it.
Por eso pude traérmela y ahora puedo hacer consultas sobre ella.
So in the next lessons, we're going to use some more query
En las próximas lecciones, vamos a usar algunos operadores
operators, but we're going to use this more interesting data
de consulta más, pero vamos a usar este conjunto de datos
set that we got from Reddit using basically a couple
más interesante que obtuvimos de Reddit usando básicamente un par de
libraries, urllib2 to grab the URL, a JSON library to parse
bibliotecas, "urllib2" para capturar la URL, una biblioteca "json" para analizarla
it, and then just using a little bit of knowledge of
y luego simplemente un poco de conocimiento sobre
what it looks like, I was able to just insert each of those
cómo se ve, fui capaz de insertar cada uno de esos
stories into Mongo.
artículos en Mongo.